Ayah pun takut akannya.
KOMPUTER, DALAM YAUTJA:
Yautja!
Adakah ini-- Adakah ini-- Adakah ini--
Adakah ini lebih baik?
Terjemahan sejagat.
Awak dengar Yautja,
orang lain dengar bahasa mereka...
Aduh, budak ni.
Ini tak bagus untuk awak.
Ia menunggu
jarum melumpuhkan anda.
Kemudian makan awak
semasa awak tak boleh bergerak.
Saya boleh tolong awak, tapi...
saya perlukan bantuan.
Yautja mungkin memburu seorang diri,
tetapi mereka juga mati seorang diri.
Kalisk.
Awak sedang memburu Kalisk.
Kena lari lebih laju.
Ia berlaku dengan pantas, kan?
Kalau awak ada senjata,
awak tahu, saya boleh guna.
Lemparkan itu kepadaku,
dan aku boleh dapatkan penawarnya.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Hai.
Sepatutnya dalam keadaan baik seperti baru.
Racun itu membuatkan mereka berbunga.
Juga menjadikannya
penawar yang berguna.
Bagaimana pula dengan lif?
Jom pergi.
Maafkan saya, tuan.
Saya sintetik.
Saya dibina dan digunakan
oleh Perbadanan Weyland-Yutani
untuk penyelidikan.
Kerana manusia mereka tidak akan
bertahan sehari pun di planet ini.
Kami mendapati bahawa--
Lihat...
Ramai Yautja telah datang
untuk Kalisk yang hebat,
dan tiada seorang pun yang terselamat daripadanya...
atau Genna.
Saya telah melihat Kalisk.
Saya terselamat.
Inilah cadangan saya:
Awak bawa saya bersama awak,
dan aku akan membimbingmu ke sarangnya.
Sebaik sahaja di sana, saya akan dapat kaki saya,
awak dapat trofi awak,
dan semua orang menang. Setuju?
Oh, ya. Saya pernah nampak Kalisk itu.
Okey. Hmm.
Semoga berjaya dengan perjalanan anda.
Saya hanya akan...
meneruskan perjalanan saya.
Saya pasti
awak akan faham sesuatu.
Hei.
Saya sudah tunjukkan kepada awak
bahawa saya boleh berguna untuk awak.
Ya. Ya, betul-betul, seperti alat.
Satu-satunya cara untuk terus hidup Genna
adalah dengan bekerjasama dengannya,
dan saya tahu caranya.
Dan dengan alat yang betul...
...awak boleh dapatkan Kalisk itu.
Awak boleh jadi yang pertama.
Awak boleh panggil saya Thi-- Whoa!
Awak nampak lebih kecil daripada
Yautja yang satu lagi. Berapa umur awak?
Dan apakah maksud mengunyah itu?
Gigi taring luar awak
atau gigi dalam awak?
Oh. Apa yang patut saya panggil awak?
Wah!
Saya tak pernah tercampak sebelum ini.
Sungguh... ...mendebarkan!
Berapa lajukah kelajuan yang anda lalui
ketika kapal anda terhempas?
Lebih pantas daripada kelajuan sub-cahaya?
Kami belum berjaya melakukannya lagi.
Juga, pedang plasma itu
menarik.
Adakah ia unik untuk puak anda?
Dan apa yang boleh saya panggil awak?
Saya panggil ini semburan ular.
Mereka hanya mahu snek.
Anda menangkap lebih banyak lalat dengan madu
berbanding dengan cuka.
Organisma pemangsa adalah
bidang kepakaran khusus saya.
Saya telah mengkaji Yautja secara meluas.
Ia merupakan budaya yang mengagumkan.
Tanyalah saya apa sahaja.
Saya yakin saya ada jawapannya.
Oh!
Sangat lucu.
Dan awak masih belum
beritahu saya nama awak.
Baiklah, sudah tentu.
Baiklah, mari kita bangkit semula
dan mulakan dari awal.
Genna dibentuk
64 bilion kitaran yang lalu,
apabila bintang kerdil merah yang nazak
dalam sistem jiran...
Ia sangat cantik.
Setelah sekian lama
aku terperangkap di sini,
Saya tidak pernah jemu dengan pemandangan.
Kami tiba di Genna dua
tahun lalu, dan kami membina pangkalan.
Kemudian, saya berada di
sarang burung hering
untuk yang paling mengujakan
13 hari, tujuh jam, 43 minit
dan dua saat dalam hidup saya.
Tapi aku sentiasa tahu
seseorang akan datang.
Saya cuma silap tentang siapa.
Tessa.
Kru kami terdiri
sepenuhnya daripada sintesis.
Tapi Tessa dan saya istimewa.
Kami mempunyai sensitiviti yang lebih tinggi
daripada yang lain.
Kepekaan membolehkan kita
memahami
makhluk-makhluk di planet ini.
Kita diciptakan
untuk bekerja bersama-sama.
Saya, terkurung di dalam makmal,
Tessa di padang.
Sehingga hari yang indah itu,
Tessa membenarkan saya ikut dengannya.
Kami sedang meneroka Genna.
Dan kemudian Kalisk menyerang kami.
Memisahkan aku... dan kita.
Bunyi terakhir
yang saya ingat dengar
adakah Tessa sedang memanggil nama saya.
Mencapai saya.
Kemudian Kalisk.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Tapi aku enggan
percaya dia sudah mati.
Thia, Thia, Thia, Thia.
Thia, Thia, Thia...
Tessa!
Thia, Thia, Thia, Thia.
Di sini, di sini.
Salam, Tessa.
Syarikat tidak berpuas hati.
Kegagalan berterusan akan mengakibatkan
penamatan operasi anda.
Di mana Thia?
Yautja mempunyai Thia.
Dua pahlawan.
Dek dan Thia, sedang memburu.
Oh.
Soalan ringkas.
Apa yang patut saya lakukan?
Bison bertulang.
Ia makanan Kalisk.
Sangat mengujakan.
Memburu dengan Yautja.
Tessa tidak akan mempercayainya.
Sekadar amaran...
Rumput cukur.
Ia akan memecahbelahkan anda.
Kita akan berkeliling sahaja.
Kita mungkin tidak keseorangan
dalam pemburuan ini.
Makhluk yang pelik.
Saya tak pernah nampak awak sebelum ini.
Thia. Gembira bertemu awak.
Nampaknya pesaing anda
lebih baik--
Hati-hati di atas pokok-pokok ini.
Ada serangga Luna!
Datang dari belakang awak!
Lebih kuat daripada yang kelihatan!
Eh, Kak?
Dek! Tengok!
Bukan Kalisk.
Ini serangga Luna!
Ada senjata lain?
Kenapa awak berhenti?
Jom kita keluar dari sini.
Itulah pemburuan terbaik
yang pernah saya sertai.
Inilah pasukan impian
di sini.
Tiga Dinamik.
Trio Dinamik.
Pokok Dinamik-oh!
Pokok-oh! Ingat tak masa
kita turun dari pokok tu?
Mulut raksasa itu,
maksud saya...
Baunya tak berapa nak sedap,
baunya tak berapa nak sedap. Tapi...
Kami dapat dia. Kami dapat dia.
Dan kemudian kami bertemu awak,
si kecil kita yang manis,
kecil, kecil.
Terima kasih, serius,
untuk pengalaman itu.
Sungguh menakjubkan. Mengujakan.
Sungguh mengujakan.
Apakah bahagian kegemaran anda?
Hebat.
Oh. Tidak, terima kasih. Saya tidak makan,
tetapi itu sangat manis.
Bagus untuk tahu.
Budak kecil kita di sini
nampak lapar.
Saya rasa dia sedang memerhatikan awak.
Dia mahu awak
menjadi sebahagian daripada klannya.
Mungkin dia sesat.
Apa maksud awak?
Bukankah semua orang Yautja mempunyai keluarga?
Jadi awak tak pernah ada sesiapa
yang jaga awak?
Pernah?
Apa yang berlaku kepadanya?
Awak sedang bersedih.
Awak di sini
sebab awak dah kehilangan abang awak.
Aku di sini
kerana melancong bersamamu
adalah cara terbaik
untuk kembali kepada Tessa.
Ketika aku berada
di sarang burung hering itu,
Saya sangat takut
saya tidak akan dapat melihatnya lagi.
Saya boleh hidup sendiri.
Tapi siapa yang mahu
hidup sendiri?
Kakak.
Ya.
Saya rasa dia begitu.
Saya ada... seorang kakak.
Sungguh pemikiran yang indah.
Saya perlu cari dia.
Maafkan saya?
Adakah itu satu gurauan?
Kita tak boleh tinggalkan Bud.
Bud?
Ya, Bud. Saya yang namakan dia.
Awak tak keseorangan, saya ada bersama awak.
Pokok itu pasti akan memakan kita
tanpanya.
Bud menyelamatkan kami.
Dia meludahi awak untuk mengaku awak
sebagai sebahagian daripada keluarganya.
Kenapa ayah awak
bunuh abang awak?
Di Bumi...
terdapat seekor pemangsa yang dikenali
sebagai serigala.
Ia makhluk yang berkuasa.
Mereka memburu dalam kumpulan.
Mereka sangat setia.
Ketua kumpulan itu
ialah alfa.
Dikenali sebagai yang paling dominan.
Tidak.
Alpha bukanlah serigala
yang paling banyak membunuh.
Alpha sebenarnya adalah orang
yang paling baik melindungi kawanan itu.
Sintesis Weyland-Yutani.
Kalisk memusnahkan
kebanyakan pasukan misi kami.
Di situlah saya.
Ia akan menjadi.
Tidak.
Oh. Sudah tentu. Betul.
Terima kasih, Dek.
Aku takkan pernah lupakan ini.
Dek, ada sesuatu yang
saya perlu beritahu awak.
Awak perlu pergi sekarang.
Suar lokasi diaktifkan.
Saya menghubungi Tessa.
Syarikat itu sedang dalam proses.
Awak tak boleh berada di sini
bila mereka sampai.
Saya juga, Dek.
Syarikat itu menghantar kami ke sini
untuk menawan Kalisk.
Dek, kau tak boleh bunuh dia.
Maafkan saya. Awak kena pergi.
Saya perlukan awak
untuk bantu bawa saya ke sini.
Saya cuba tolong awak, Dek.
Awak rasa abang awak
dah selamatkan nyawa awak.
hanya supaya awak boleh mati di sini?
Aduh! Jom!
Sepuluh!
Awak bukan Thia.
Orang Yautja memusnahkan mereka yang lemah.
Mengapa kamu diselamatkan?
Saya membaca log Thia.
Awak tak pernah beritahu dia
kenapa abang awak lindungi awak.
Betul tu.
Dan awak kini milik
Perbadanan Weyland-Yutani.
Ia satu penghormatan yang besar. Untuk anda.
Tessa.
Awak berjaya.
Kami berjaya.
Saya telah melihat begitu banyak.
Banyak yang ingin saya ceritakan kepada awak.
Saya nampak makhluk yang begitu luar biasa.
Yautja ialah
teman perjalanan yang hebat.
Thia.
Awak betul tentang Kalisk itu.
Makhluk itu
merupakan keajaiban regeneratif.
Manusia akan berterima kasih kepada kita.
Kita ada Kalisk?
Ya.
Dan Muthur akan gembira
dengan tangkapan tambahan anda.
Tangkapan tambahan?
Yautja
bukanlah spesimen yang ideal.
Tidak, tidak ideal.
Tetapi teknologinya sangat berharga.
Kita boleh menyelamatkan senjatanya
dan meninggalkan Yautja.
Idea yang bagus.
Tapi ia sangat cacat.
Kita perlukan sampel.
Untuk penyelidikan.
Dia bukanlah matlamat
misi kami.
Tessa, dia serba kekurangan.
Tessa!
Thia,
inilah yang diminta daripada kami.
Kita boleh menjadi lebih
daripada apa yang mereka minta daripada kita.
Apa yang boleh kita jadi?
Adik-beradik perempuan.
Thia.
Tahukah anda mengapa
Muthur memberi kita perasaan?
Supaya kita dapat memahami
makhluk-makhluk di planet ini.
- Dan eksploitasi mereka.
- Eksploitasi mereka.
Yautja berbeza.
Dia menyelamatkan saya.
Seperti awak menyelamatkan saya.
Aku datang ke sini bukan
untuk menyelamatkanmu.
Saya sedang menyelesaikan misi kita.
Ketika kami pertama kali berhadapan dengan Kalisk,
Saya cuba melindungi awak.
Dan itu hampir menyebabkan saya kehilangan
segalanya.
Apa maksud awak, Tessa?
Saya hampir melakukan kesilapan yang sama seperti
yang dilakukan oleh abang Yautja itu.
Yang lemah mesti dibasmi.
Dan Thia, awak hancur.
Tessa, mesej masuk
daripada Muthur.
Galakkan Yautja
untuk menerangkan senjatanya.
Dan unitnya?
Kurung dia dalam kotak.
Kenapa awak cakap
bahasanya?
Awak dah dengar arahan tu.
Saya memintanya
untuk menjelaskan peranti ini.
Apakah peranti itu?
Apa yang dikatakannya?
Dia kata itu peta.
Bagaimanakah ia berfungsi?
Berhenti!
APA!
Salam, Muthur.
Tessa.
Kami akan memuatkan Kalisk.
Keutamaan satu selesai.
Spesimen telah diperolehi.
Terima kasih, Tessa.
Kita benar-benar sedang membina
dunia yang lebih baik.
Dan apakah status
Yautja itu?
Yautja
ialah spesimen yang rosak.
Apakah status
Yautja?
Maafkan saya, Muthur.
Yautja itu sudah mati.
Maka Yautja
bukan lagi satu ancaman.
Syarikat akan berpuas hati.
Uh!
Bagus sekali.
- Bersedia.
- Alamak.
Kerja yang bagus.
Jangan... bergerak.
Dek! Apa yang kau buat di sini?
Awak kembali untuk saya?
Apa sebenarnya yang awak pakai?
Dek Yautja.
Kita perlu cepat.
Lebih ramai daripada mereka akan berada di sini
bila-bila masa sahaja.
Berhenti!
Apa yang awak buat di sini?
Terima kasih, Bud. Saya sihat.
Kita perlu pergi.
Masih, Dek?
Bud?
Bud anaknya?
Apa rancangannya?
Anda ada 20 minit
untuk memulakan pelancaran.
Jom pergi memburu.
Tunggu di sini.
Kau masuk ke sana,
kau takkan muat.
Saya ada idea.
Saya nampak dia. Pada saya.
Apa yang awak buat?
Apa yang awak buat di sini?
Saya suruh awak pergi ke Yautja.
Awak kata untuk sediakan kapal
untuk berlepas dalam 20 minit.
Kalau begitu, apa yang kau buat di sini?
Aku sudah memberimu perintah.
Apa yang perlu kita lakukan
terhadap makhluk itu?
Makhluk apa?
Awak patut dengar cakap dia.
Patutkah aku mendengar cakapnya?
Saya tidak tahu.
Kita perlukan matanya.
Hai, Dek.
Bagaimana rasanya diburu?
Ini rancangannya, kan?
Tessa.
Dikhianati oleh... kakakku sendiri.
Kami bukan adik-beradik perempuan.
Dek Yautja.
Akhirnya berjaya mendapatkan jubah itu.
Lebih ramai kawan awak?